'De två nya stormakterna, USA och Sovjetunionen, blev låsta i ett femtioårigt kallt krig, centrerat på kärnvapenspridning', 0 
'Samtidigt har dekoloniseringen, som redan hade börjat efter första världskriget, resulterat i oberoende av de flesta europeiska kolonierna i Asien och Afrika. [9] På 1980-talet accelererades reformerna av Mikhail Gorbatsjov och solidaritetsrörelsen i Polen, östblocket och slutet av det kalla kriget', 1 
'Tyskland återförenades, efter Berlinmurens symboliska fall 1989, och kartorna i Central- och Östeuropa återupptogs en gång till.', 1 
'De två nya stormakterna, USA och Sovjetunionen, blev låsta i ett femtioårigt kallt krig, centrerat på kärnvapenspridning', 0 
'Samtidigt har dekoloniseringen, som redan hade börjat efter första världskriget, resulterat i oberoende av de flesta europeiska kolonierna i Asien och Afrika. [9] På 1980-talet accelererades reformerna av Mikhail Gorbatsjov och solidaritetsrörelsen i Polen, östblocket och slutet av det kalla kriget', 1 
'Tyskland återförenades, efter Berlinmurens symboliska fall 1989, och kartorna i Central- och Östeuropa blev återrapporterade en gång till', 1 
'Europa, särskilt det antika Grekland, var födelseplatsen för västerländsk civilisation. [6] [7] [8] Det västra romerska rikets fall under migrationsperioden markerade slutet på den gamla historien och början på en tid som kallas medeltiden', 0 
'Renässans humanism, utforskning, konst och vetenskap ledde till den moderna eran', 0 
'Från upptäcktsåldern spelade Europa en övervägande roll i globala angelägenheter', 0 
'Mellan 16 och 20 århundraden kontrollerade europeiska makter vid olika tidpunkter Amerika, det mesta av Afrika, Oceanien och majoriteten av Asien', 1 
'Den franska upplysningen, den efterföljande revolutionen och de Napoleoniska krigarna är händelser som djupt modellerade och strukturerad Europas kontinent framtid, kulturellt, politiskt och ekonomiskt från slutet av 1700-talet till första hälften av 1800-talet', 1 
'Den industriella revolutionen, som började i Storbritannien i slutet av 1700-talet, gav upphov till en radikal ekonomisk, kulturell och social förändring i västeuropa och så småningom den bredare världen', 0 
'Båda världskrigen ägde rum för det mesta i Europa, vilket bidrog till en minskning av västeuropeisk dominans i världssaker vid mitten av 1900-talet, som Sovjetunionen och Förenta staterna tog fram', 1 
'Under det kalla kriget splittrades Europa längs järnridån mellan Nato i väst och Warszawapakten i öst, tills revolutionerna 1989 och fallet i Berlinmuren', 0 
'År 1955 bildades Europarådet i Strasbourg efter ett tal av Sir Winston Churchill, med tanken om att förena Europa för att uppnå gemensamma mål', 0 
'Det omfattar alla stater utom Vitryssland, Kazakstan och Vatikanstaten', 0 
'Ytterligare europeiska integration av vissa stater ledde till bildandet av Europeiska unionen, en separat politisk enhet som ligger mellan en förbund och en federation', 0 
'EU har sitt ursprung i Västeuropa men har expanderat österut sedan Sovjetunionens fall 1991', 0 
'Valutan i de flesta länder i Europeiska unionen, euron, är den vanligaste bland européerna. och EU: s Schengen-område avskaffar gränskontroll och invandringskontroll bland de flesta medlemsstater', 0 
'Europeiska Anthem är "Ode to Joy" och staterna firar fred och enighet på Europadagen', 1 
'År 1957, då EEG grundades, hade det ingen miljöpolitik', 0 
'Under de senaste 50 åren har ett alltmer tätt nät av lagstiftning skapats som sträcker sig till alla områden av miljöskydd, inklusive luftföroreningar, vattenkvalitet, avfallshantering, naturvård och kontroll av kemikalier, industriella faror och bioteknik', 0 
'Enligt institutet för europeisk miljöpolicy omfattar miljölagstiftningen över 500 direktiv, förordningar och beslut, vilket gör miljöpolitiken till ett kärnområde i europeisk politik', 0 
'EU: s beslutsfattare ökade ursprungligen EU: s förmåga att agera på miljöfrågor genom att definiera den som ett handelsproblem', 1 
'Handelsbarriärer och konkurrenssnedvridningar på den gemensamma marknaden kan uppstå på grund av de olika miljönormerna i varje medlemsstat. [63] Under senare år blev miljön ett formellt politiskt område med egna politiska aktörer, principer och förfaranden', 0 
'Den rättsliga grunden för EU: s miljöpolitik grundades med införandet av den gemensamma europeiska akten 1987', 1 
'Trots att EU inte har någon större kompetens inom hälsoområdet bekräftar artikel 35 i Europeiska unionens stadga om de grundläggande rättigheterna att "En hög hälsoskyddsnivå ska säkerställas vid definitionen och genomförandet av all unionens politik och verksamhet "', 0 
'Europeiska kommissionens generaldirektorat för hälsa och konsumtion syftar till att anpassa nationella lagar om skydd för människors hälsa, konsumenternas rättigheter, livsmedelssäkerhet och andra produkters säkerhet', 0 
'Alla EU och många andra europeiska länder erbjuder sina medborgare ett gratis europeiskt sjukförsäkringskort som på ömsesidig grund ger försäkring för akut medicinsk vårdförsäkring när de besöker andra deltagande europeiska länder', 1 
'Ett direktiv om gränsöverskridande hälso- och sjukvård syftar till att främja samarbete om hälso- och sjukvård mellan medlemsstaterna och underlätta tillgången till säker och högkvalitativ gränsöverskridande hälso- och sjukvård för europeiska patienter', 0 
'han klassificering av EU när det gäller internationell eller konstitutionell rätt har diskuterats mycket', 0 
'Det började livet som en internationell organisation och gradvis utvecklats till en confederation of states', 1 
'Men sedan mitten av 1960-talet har det också lagt till flera av de viktigaste egenskaperna hos en federation, såsom den direkta effekten av lagen i den allmänna regeringsnivån på individens och majoritetsvalen i beslutsprocessen på den allmänna nivån av regeringen, utan att bli en federation i sig', 0 
'Forskare ser idag det som en mellanliggande form som ligger mellan en konfederation och en federation, som är en förekomst av varken politisk struktur', 1 
'Av denna anledning kallas organisationen sui generis (oföränderlig, enhörig), även om vissa hävdar att denna beteckning inte längre är giltig', 0 
'Organisationen har traditionellt använt termerna "Community" och senare "Union" för att beskriva sig själv', 0 
'Svårigheterna med klassificering innebär skillnaden mellan nationell lagstiftning (där juridiska ämnen innefattar fysiska personer och företag) och internationell rätt (där ämnena omfattar suveräna stater och internationella organisationer)', 0 
'De kan också ses mot bakgrund av olika europeiska och amerikanska konstitutionella traditioner', 0 
'I synnerhet när det gäller den europeiska traditionen är begreppet federation likställt med en suverän federal stat i internationell rätt. så EU kan inte kallas en federation - åtminstone inte utan kvalifikation', 0 
'Det beskrivs dock som baserad på en federal modell eller federal i naturen. och så kan det vara lämpligt att betrakta det som en federal union av stater, en konceptuell struktur som ligger mellan förbunden mellan stater och federala staten', 1 
'Den tyska konstitutionella domstolen hänvisar till EU som en Staatenverbund, en mellanliggande struktur mellan Staatenbund och Bundesstaten (federal stat) som överensstämmer med detta begrepp', 0 
'Detta kan vara en långlivad politisk form', 0 
'Professor Andrew Moravcsik hävdar att EU inte är osannolikt att utvecklas vidare i ett federalt land, utan har istället uppnått förfall som ett konstitutionellt system.', 0 
'Monroe-doktrinen var en amerikansk politik för att motsätta sig europeisk kolonialism i Amerika som började 1823', 0 
'Den uppgav att ytterligare ansträngningar från europeiska nationer att ta kontroll över alla oberoende stater i Nord- eller Sydamerika skulle ses som "uppenbarelsen av en ovänlig disposition mot Förenta staterna". Samtidigt påpekade doktrinen att USA skulle erkänna och inte störa befintliga europeiska kolonier eller fördärva sig i de europeiska ländernas inre bekymmer', 1 
'Läran utfärdades den 2 december 1823 vid en tidpunkt då nästan alla latinamerikanska kolonier i Spanien och Portugal hade uppnått eller var på väg att få oberoende från de portugisiska och spanska imperierna', 1 
'President James Monroe förklarade först doktrinen under sin sjunde årliga EU-adress till kongressen', 1 
'Uttrycket "Monroe Doctrine" i sig myntade i 1850', 0 
'I slutet av 1800-talet sågs Monroe-deklarationen som ett avgörande ögonblick i USA: s utrikespolitik och en av dess längsta ståndpunkter', 0 
'Det skulle åberopas av många USA-statsmän och flera USA-presidenter, inklusive Ulysses S Grant, Theodore Roosevelt, John F Kennedy och Ronald Reagan', 0 
'Monroe-doktrins avsikt och inverkan fortsatte med endast mindre variationer i mer än ett sekel', 0 
'Dess uttalade mål var att befria de nya oberoende kolonierna i Latinamerika från europeiskt ingripande och undvika situationer som skulle kunna göra den nya världen till en slagmark för de gamla världens makt, så att USA kunde utöva sitt eget inflytande ostört', 1 
'Läran hävdar att den nya världen och den gamla världen skulle förbli tydligt separata inflytandefler, för de var sammansatta av helt separata och oberoende nationer', 1 
'Efter 1898 tolkade latinamerikanska advokater och intellektuella Monroe-doktrinen i fråga om multilateralism och icke-ingripande', 1 
'Under 1933, under president Franklin D Roosevelt, gick USA tillsammans med den nya omtolkningen, särskilt när det gäller Organisationen av amerikanska stater.', 1 
'Monroedoktrinen utfärdades 2 december 1823 av USA:s president James Monroe', 1 
'Monroedoktrinen fastslog att europeisk inblandning i Nya världen var oacceptabel, och att USA inte skulle ingripa i konflikter mellan europeiska stater', 1 
'Doktrinen grundade sig i flera europeiska staters planer på att ingripa i de Latinamerikanska självständighetskrigen till förmån för Spanien, dels i Rysslands besittningstagande av Alaska, samtidigt som det fanns en bred folkopinion i USA för att ingripa på Greklands sida i Grekiska frihetskriget', 1 
'Efter överläggningar mellan dåvarande amerikanske utrikesministern John Quincy Adams och George Canning och därefter mellan John Quincy Adams och James Monroe utfärdades doktrinen 2 december 1823', 1 
'Monroedoktrinen slog fast att europeisk kolonisation eller försök att blanda sig i politiken i Nya världen var oacceptabel, däremot skulle alla existerande europeiska kolonier accepteras', 1 
'USA skulle i gengäld inte ingripa i konflikter mellan europeiska stater rörande europeiska frågor', 1 
'Doktrinen har dock under senare tid omtolkats för att rättfärdiga USA:s interventioner i syd- och centralamerikanska länder', 1 
'I ett tillägg av Theodore Roosevelt 1904, i Rooseveltkorollariet , fastslogs att USA har rätt att ingripa som "internationell polis" om stater i Karibien och Centralamerika uppträder "ociviliserat"', 1 
'Det tillägget åberopades flitigt som stöd för USA:s inblandning i Latinamerika under kalla kriget', 1 
'På begäran av Woodrow Wilson förklarades Monroedoktrinen vara i överensstämmelse med Nationernas Förbunds principer.', 1 
'nfiltration/Inflow (I/I) causes dilution in sanitary sewers. Dilution of sewage decreases the efficiency of treatment, and may cause sewage volumes to exceed design capacity. Although inflow is technically different from infiltration, it may be difficult to determine which is causing dilution problems in inaccessible sewers. The United States Environmental Protection Agency defines the term infiltration/inflow as combined contributions from both.[1] Early combined sewers used surface runoff to dilute waste from toilets and carry it away from urban areas into natural waterways. Sewage treatment can remove some pollutants from toilet waste, but treatment of diluted flow from combined sewers produces larger volumes of treated sewage with similar pollutant concentrations. Modern sanitary sewers are designed to transport domestic and industrial wastewater directly to treatment facilities without dilution.[2] Groundwater entering sanitary sewers through defective pipe joints and broken pipes is called infiltration.[3] Pipes may leak because of careless installation; they may also be damaged after installation by differential ground movement, heavy vehicle traffic on roadways above the sewer, careless construction practices in nearby trenches, or degradation of the sewer pipe materials. In general, volume of leakage will increase over time. Damaged and broken sewer cleanouts are a major cause of infiltration into municipal sewer systems.[4] Infiltration will occur where local groundwater elevation is higher than the sewer pipe. Gravel bedding materials in sewer pipe trenches act as a French drain. Groundwater flows parallel to the sewer until it reaches the area of damaged pipe. In areas of low groundwater, sewage may exfiltrate into groundwater from a leaking sewer.[5] Water entering sanitary sewers from inappropriate connections is called inflow.[3] Typical sources include sump pumps, roof drains, cellar drains, and yard drains where urban features prevent surface runoff, and storm drains are not conveniently accessible or identifiable. Inflow tends to peak during precipitation events, and causes greater flow variation than infiltration. Peak flows caused by inflow may generate a foul flush of accumulated biofilm and sanitary solids scoured from the dry weather wetted perimeter of oversized sewers during peak flow turbulence.[6] Sources of inflow can sometimes be identified by smoke testing. Smoke is blown into the sewer during dry weather while observers watch for smoke emerging from yards, cellars, or roof gutters.[7] Dilution of sewage directly increases costs of pumping and chlorination, ozonation, or ultraviolet disinfection. Physical treatment structures including screens and pumps must be enlarged to handle the peak flow. Primary clarifiers must also be enlarged to treat average flows, although primary treatment of peak flows may be accomplished in detention basins. Biological secondary treatment is effective only while the concentration of soluble and colloidal pollutants (typically measured as biochemical oxygen demand or BOD) remains high enough to sustain a population of microorganisms digesting those pollutants. Secondary treatment is expected to remove 85 percent of soluble and colloidal organic pollutants from sewage containing 200 mg/L BOD;[8] but BOD removal by conventional biological secondary treatment becomes less effective with dilution and practically ceases as BOD concentrations entering the treatment facility are diluted below about 20 mg/L. Unremoved organics are potentially converted to disinfection by-products by chemical disinfection prior to discharge. High rates of infiltration/inflow may make the sanitary sewer incapable of carrying sewage from the design service area. Sewage may back up into the lowest homes during wet weather, or street manholes may overflow.[7] Smoke test results may not correlate well with flow volumes; although they can identify potential problem locations. Where sewage flow is expected to be relatively uniform, significance of infiltration and inflow may be estimated by comparison of sewage flow at the same point during wet and dry weather or at two sequential points within the sewer system. Small areas with large flow differences can be identified if the sewer system provides adequate measuring locations. It may be necessary to replace a section of sewer line if flow differences cannot be corrected by removing identified connections.[7] Zamia encephalartoides is a species of plant in the Zamiaceae family. It is endemic to Colombia. It is threatened by habitat loss. It is found in only two locations in Santander Province, Colombia, which are near the Chicamocha River and Umpala River. Evolutionary Anthropology is a review journal of anthropology. The journal also includes reviews of relevant new books, letters to the editor, and educational material for classroom teaching on evolutionary anthropology.[1] Kosmos (usually referred to in English as "Cosmos") is an influential treatise on science and nature written by the German scientist and explorer Alexander von Humboldt. Kosmos began as a lecture series delivered by Humboldt at the University of Berlin, and was published in five volumes between 1845 and 1862 (the fifth was posthumous and completed based on Humboldt's notes). In the first volume of Kosmos, Humboldt paints a general “portrait of nature”, describing the physical nature of outer space and the earth. In the second volume he describes the history of science.[1] Widely read by academics and laymen alike, it applied the ancient Greek view of the orderliness of the cosmos (the harmony of the universe) to the Earth, suggesting that universal laws applied as well to the apparent chaos of the terrestrial world. Humboldt goes on to suggest that when one contemplates the beauty of the cosmos, one can obtain personal inspiration and a beneficial, if subjective, awareness about life.[2] Kosmos was influenced by Humboldt’s various travels and studies, but mainly by his journey throughout the Americas. As he wrote, “it was the discovery of America that planted the seed of the Cosmos.”[3] Due to all of his experience in the field, Humboldt was preeminently qualified for the task to represent the universe in a single work.[1] He had extensive knowledge of many fields of learning, varied experiences as a traveler, and the resources of the scientific and literary world at his disposal.[1] The 1964-65 Luxembourg National Division was the 53rd season of top level association football in Luxembourg. Aris Bonnevoie went into the season as defending champions, having won their very first title the previous season. James Michael "Mike" Hegan (July 21, 1942 – December 25, 2013) was an American professional baseball player, who later worked as a sports commentator. In Major League Baseball (MLB) he was a first baseman and outfielder, and played for three different American League (AL) franchises between 1964 and 1977. He was the son of longtime Cleveland Indians catcher Jim Hegan.[1] The Super City toy is a construction set produced by Ideal Toys in 1967. It is similar to Lego, small plastic pieces which are assembled to create complex structures. However Super City is more oriented to buildings and allows more sophisticated constructions. Children could build skyscrapers, research laboratories and pharmaceutical factories. Super City is made of plastic frames which connect at the edges with grooves and studs into which fit a variety of wall panels. Frames can be connected at right angles by grooved and flanged columns. Frames are primarily square with some rectangles (half squares) and triangles (diagonally halved rectangles). The inserts are mostly wall finishes in either thin textured and coloured opaque plastic or windows in coloured (and sometimes textured) transparent plastic. There are a few card inserts, generally with printed signs. In addition there are a variety of special inserts and frames including shop windows, bow window, house door with pillars, clock, flag pole, garage door and revolving doors. There are also balconies and canopies. Other cardboard parts include helicopter pads and "building extenders". Roofs are generally intended to be flat (some of the plastic inserts are domed or pyramidal roof lights and panels) but card roofs are supplied for more domestic buildings. Douglas Coupland said about Super City: "anything made from Super City looked like a Craig Ellwood, or a Neutra or a Wallace K. Harrison". He also stated that Super City was "the best building kit ever made, possibly even better than Lego". Hydrocynus vittatus, the African tigerfish, tiervis or ngwesh[3] is a predatory freshwater fish distributed throughout much of Africa. This fish is generally a piscivore but it has been observed leaping out of the water and catching barn swallows in flight.[4][5]', 1 
'Praetorian Guard var en elitenhet av den kejserliga romerska armén vars medlemmar fungerade som personliga livvakter till de romerska kejsarna', 1 
'Under den romerska republikens epok fungerade prästorierna som en liten eskortskraft för högt ställda tjänstemän som armégeneraler eller provinsguvernörer', 0 
'Med Republikens övergång till det romerska riket grundade den första kejsaren Augustus vakten som sin personliga säkerhetsdetalj', 0 
'Trots att de fortsatte att tjäna i denna kapacitet i ungefär tre århundraden, blev vakten anmärkningsvärd för sin intriger och inblandning i romerska politiken, för att krossa kejsare och förkunna sina efterträdare', 1 
'I 312 blev väktaren slutligen upplösad av Konstantin den Stora', 1 
'Beteckningen härstammar under den romerska republiken, för vakterna av romerska generaler så tidigt som uppkomsten av Scipio-familjen framträdande omkring år 275 f.Kr.', 1 
'Det fanns ingen permanent vakt belastad skyddet av militära generalofficer; Vissa militära officerare valde emellertid att omge sig med vakter för att säkerställa deras säkerhet', 1 
'Till exempel, under Siege of Numantia, bildade Scipio Aemilianus en soldat på 500 män för sitt personliga skydd, eftersom sortier ofta var ganska farliga för de övre åren', 0 
'Denna användning emulerades sedan och spreds, eftersom romerska generaler ockuperade sina positioner under längre perioder', 1 
'Följaktligen hänvisades detta skydd till Cohors Prætoria', 1 
'I händelse av strid skulle dessa kohorter intervenera som en slutlig stående reserv', 0 
'Konsulerna skyddades vanligen av liktorerna, som skulle stanna kvar runt sina tält i armén', 1 
'I slutet av året 40 f.Kr., Octavian (framtiden Augustus) och hans rival Mark Antony båda opererade ett antal praetorian enheter organiseras individuellt', 1 
'Enligt Appian var bland dem veteraner som bildade kohorter', 1 
'Mark Antony befallde tre kohorter i Orienten och i 32 f.Kr. utfärde han mynt till hederspresoriernas ära', 1 
'Enligt Paul Orose befallde Octavian fem kohorter på Actium', 1 
'Efter sin seger i Actium fusade Octavian sina styrkor med sina motståndares i en symbolisk återförening av Julius Caesars armé', 0 
'De var de första handplockade veteranerna från den romerska armén som tjänstgjorde för livvakterna till kejsaren och följde honom med aktiv kampanj', 0 
'De tjänade också som hemlig polis som skyddar de civila förvaltningarna och rättsstatsprincipen som lagts upp av senaten och kejsaren', 0 
'Den kejserliga vakten löstes av kejsarens konstantin I i 4: e århundradet', 0 
'De skilde sig från den kejserliga tyska livvakt som gav nära personligt skydd för de sena västerländska kejsarna', 1 
'De gynnades av flera fördelar på grund av deras närhet till kejsaren: Praetorianerna var de enda som medgavs medan de bär armar i mitten av det heliga Rom - Pomerium', 1 
'Deras obligatoriska tjänst var kortare, till exempel: 12 år med Praetorianerna istället för 16 år i legionerna som startade år 13 f.Kr., sedan transporteras till 16-20 år i år BC enligt Tacitus, och deras lön var mer förhöjd än en legionär', 0 
'Under Nero var betalningen av en praetorian tre och en halv gånger den av en legionär, förstärkt av primära tillägg av donativum, beviljad av varje ny kejsare', 0 
'Denna extra lön motsvarade flera års lön och upprepades ofta vid viktiga händelser i imperiet eller händelser som berörde den kejserliga familjen: födelsedagar, födslar och äktenskap', 1 
'Stora monetära utdelningar eller livsmedelssubventioner förnyades och kompenserade praetorernas trovärdighet efter varje misslyckad särskild försökskonstant (som Messalinas mot Claudius i 48 AD eller Piso mot Nero i 65 AD)', 1 
'Rädslade och fruktade av befolkningen och av den romerska senaten, fick prästorierna inte någon sympati från det romerska folket', 1 
'En berömd dikt av Juvenal påminner om nageln kvar i sin fot av sandalen av en praetorisk rushing av honom', 1 
'"Praetorian" har en pejorative förnuft på franska, som påminner om den ofta oroliga rollen som präorianen från antiken', 1 
'Praetorierna fick väsentligt högre lön [1] än andra romerska soldater i någon av legionerna, på ett system som kallas sesquiplex stipendium, eller genom betalning och en halv', 0 
'Så om legionärerna fick 250 denarii fick vakterna 375 per år (år)', 0 
'Domitianer och Septimius Severus ökade stipendiet (betalning) till 1 500 denarii per år, fördelat i januari, maj och september.', 0 
'Kina, officiellt Folkrepubliken Kina, är en enhetlig suverän stat i östra Asien och världens mest folksamda land med en befolkning på cirka 1 404 miljarder.', 1 
'[13] Omkring 9,6 miljoner kvadratkilometer (3,7 miljoner kvadratkilometer) är det världens näst största statligt landområde [19] och tredje eller fjärde största av totalt område.', 1 
'[j] Styrs av Kinas kommunistiska parti, utövar jurisdiktion över 22 provinser, fem autonoma regioner, fyra direktstyrda kommuner (Peking, Tianjin, Shanghai och Chongqing) och de särskilda administrativa regionerna Hong Kong och Macau, som också hävdar suveränitet över Taiwan.', 1 
'Kina framträdde som en av världens tidigaste civilisationer i den gula floden i den gula floden i norra Kina.', 0 
'Under årtusenden grundades Kinas politiska system på ärftliga monarkier, eller dynastier, som började med den semi-legendariska Xia-dynastin.', 1 
'Sedan dess har Kina utvidgats, sprungit och omförenats flera gånger.', 0 
'1912 ersatte Republiken Kina (ROC) den sista dynastin och styrde det kinesiska fastlandet fram till 1949, när det besegrades av kommunistiska folkets befrielsearmé i det kinesiska inbördeskriget.', 1 
'Kommunistpartiet etablerade Folkrepubliken Kina i Peking den 21 september 1949, medan ROC-regeringen återvänt till Taiwan med sin nuvarande faktiska huvudstad i Taipei.', 0 
'Både ROC och PRC fortsätter att hävda att vara den legitima regeringen i hela Kina, fastän den senare har mer erkännande i världen och kontrollerar mer territorium.', 0 
'Sedan införandet av ekonomiska reformer 1978 har Kinas ekonomi varit en av världens snabbast växande.', 1 
'Från 2016 är det världens näst största ekonomi med nominell BNP och störst genom köpkraftparitet (PPP).', 0 
'Kina är också världens största exportör och näst största importör av varor.', 0 
'[20] Kina är ett erkänt kärnvapenstat och har världens största stående armé och näst största försvarsbudget.', 0 
'[21] [22] Kina är en medlem av Förenta nationerna, eftersom den ersatte ROC som en permanent medlem av FN: s säkerhetsråd 1971.', 0 
'Kina är också medlem i många formella och informella multilaterala organisationer, bland annat WTO, APEC, BRICS, Shanghai Cooperation Organization (SCO), BCIM och G20.', 1 
'Kina är en stor makt och en stor regional makt inom Asien och har karakteriserats som en potentiell supermakt.', 1 
'Det engelska ordet "Kina" bekräftas först i Richard Edens 1555 översättning [k] av den portugisiska explorer Duarte Barbosa 1516-tidningen.', 1 
'[l] [31] Den demonym, det vill säga namnet på folket, och adjektivformen "kinesisk" utvecklades senare på modellen av portugisiska chinês och franska chinois.', 1 
'[32] [m] Portugisiska Kina är tänkt att härleda sig från persiska Chīn (چین), och kanske till sist från sanskrit Cīna (चीन).', 0 
'[34] Cina användes först i den tidiga hinduiska skriften, inklusive Mahābhārata (5: e århundradet f.Kr.) och Manuens lagar (2: a århundradet f.Kr.).', 1 
'[35] I 1655 föreslog Martino Martini att ordet Kina härstammar från namnet Qin-dynastin (221-206 f.Kr.), [36] ett förslag som stöds av många senare forskare, [37] [38] [39] det finns också ett antal alternativa förslag.', 0 
'Sedan slutet av kulturrevolutionen har Kina gjort betydande investeringar i vetenskaplig forskning, [356] med 163 miljarder dollar till forskning och utveckling 2012.', 0 
'[357] Vetenskap och teknik ses som avgörande för att uppnå Kinas ekonomiska och politiska mål och hålls som en källa till nationell stolthet i en grad som ibland beskrivs som "techno-nationalism".', 1 
'[358] Kinas investeringar i grundforskning och tillämpad vetenskaplig forskning kvarstår emellertid kvar av ledande tekniska befogenheter som Förenta staterna och Japan.', 1 
'[356] [357] Kinesiska födda forskare har vunnit Nobelpriset i fysik fyra gånger, Nobelpriset för kemi och fysiologi eller medicin en gång respektive, även om de flesta av dessa forskare genomförde sin Nobel-vinnande forskning i västra nationer.', 0 
'[S]', 1 
'Nellie, en cruising yawl, svängde till sitt ankare utan en fladder av seglen och låg i vila', 1 
'Översvämningen hade gjort, vinden var nästan lugn och var bunden nerför floden, det enda som det var att komma till och vänta på tidvattnet', 0 
'Thames segelsträcka sträckte sig framför oss som början på en ojämn vattenväg', 1 
'Vid offen svetsades havet och himlen ihop utan en samling, och i det ljusa rummet verkade de förseglade seglarna i pråmarna som dök upp med tidvattnet stilla stilla i röda kluster av duk starkt toppade med glans av lackerade sprutor', 1 
'En dimmat vilade på de låga stränderna som sprang till sjöss i försvinnande planhet', 1 
'Luften var mörk ovanför Gravesend, och längre bakåt tycktes likaså kondenseras till en sorglig dysterhet, som bröste rörelsefri över den största och den största staden på jorden', 0 
'Företagsledaren var vår kapten och vår värd', 1 
'Vi tittade fyra på hans ryggen när han stod i bågarna och såg till sjöss', 1 
'På hela floden fanns ingenting som såg halv så nautiskt ut', 0 
'Han liknade en pilot, som till en sjöman är trovärdighet personifierad', 1 
'Det var svårt att inse att hans arbete inte var där ute i den ljusa flodmynningen, men bakom honom, inom den brutna dimman', 0 
'Mellan oss var, som jag redan har sagt någonstans, havets band', 1 
'Förutom att hålla våra hjärtan tillsammans genom långa separationsperioder, gjorde det oss att göra oss toleranta mot varandras garn och till och med övertygelser', 1 
'Advokaten, den bästa av gamla kamrater, hade på grund av sina många år och många dygder den enda kudden på däck och låg på den enda matta', 0 
'Revisorn hade redan fört ut en låda av dominoer och lekte arkitektoniskt med benen', 1 
'Marlow satt korsbenet höger bakom, lutad mot mizzenmasten', 1 
'Han hade sjunkit kinderna, en gul yta, en rak rygg, en asketisk aspekt, och med sina armar tappade händer palmerna utåt, liknade en idol', 1 
'Regissören, nöjd med att ankaret hade bra håll, gick tillbaka och satt ner bland oss', 1 
'Vi bytte ut några ord lata', 0 
'Efteråt var tystnad ombord på båten', 1 
'Av någon anledning började vi inte det här spelet dominoer', 1 
'Vi kände oss meditativa, och passar bara för roligt och stirrande', 1 
'Dagen slutade i en stillhet av still och utsökt briljans', 1 
'Vattnet strålade pacifically; himlen, utan en speck, var en godartad immensitet av obestämt ljus; den mycket dimma på Essex marsh var som ett gauzy och strålande tyg, hängde från de skogbevuxna stigningarna inåt landet och draperade de låga stränderna i slöja', 1 
'Endast dyster i väster, som bröder över de övre delarna, blev mer dunkelt varje minut, som om det var ilsket av solens inställning', 1 
'Och senast i sin böjda och omärkliga fall sjönk solen lågt och från glödande vitt ändrade sig till en tråkig röd utan strålar och utan värme, som om de skulle gå ut plötsligt, dödades till döds genom att den dunkla brösten brödde över en folkmassa', 1 
'Förrän en förändring kom över vattnet, blev lugnet mindre lysande men djupare', 1 
'Den gamla floden i sin breda räckvidd vilade på dagens nedgång, efter åren av god service som gjordes till den ras som folkade sina banker, spred sig ut i en lugn värdighet av en vattenväg som leder till de yttersta ändarna av jorden', 0 
'Vi såg på den ärafulla strömmen inte i den levande spolningen av en kort dag som kommer och avgår för evigt, men i augusti-ljuset av ständiga minnen', 0 
'Och faktiskt är ingenting lättare för en man som, som frasen går, "följde havet" med vördnad och tillgivenhet än att framkalla den stora andan av det förflutna på Thems nedre räcker', 1 
'Tidvattenströmmen går fram och tillbaka i sin oupphörliga tjänst, full av minnen av män och fartyg som det har bäftats till resten av hemmet eller havets strider', 1 
'Det hade känt och tjänat alla de män som nationen är stolt av, från Sir Francis Drake till Sir John Franklin, riddare alla, med titeln och utan titeln - Havets stora riddare', 1 
'Det hade bärt alla skepp vars namn är som juveler som blinkar i nattens tid, från den gyllene hinden som återvänder med sina runda flankar full av skatt, för att besöks av drottningens höghet och därmed passera ut ur den gigantiska historien till Erebus och Terror, bunden till andra erövringar - och det återvände aldrig', 0 
'Det hade känt fartygen och männen', 1 
'De hade seglat från Deptford, från Greenwich, från Erith - äventyrarna och bosättarna; kungens skepp och människornas skepp på "Förändring; kaptener, adiraler, den mörka "interlopers" av den östliga handeln och de uppdragna "generalerna" i East India-flottorna', 1 
'Jägare för guld eller förföljare av berömmelse, de hade alla gått ut på den strömmen, bär svärdet, och ofta facklan, maktens budbärare inom landet, bärare av en gnista från den heliga elden', 1 
'Vilken storhet hade inte float på ebb av den floden i mysteriet om en okänd jord!', 1 
'Asien är jordens största och mest folkrika världsdel', 1 
'Sedan 1700-talet har gränsen mellan Europa och Asien vanligen ansetts gå genom Uralbergen, Uralfloden, Kaspiska havet, Kaukasus, Svarta havet, Bosporen, Marmarasjön och Dardanellerna', 1 
'Gränsen mellan Asien och Afrika anses normalt vara Sueznäset och Röda havet', 1 
'Omkring 62% av världens befolkning bor i Asien, varav enbart kring 3% bor i norra och innersta delen, det vill säga Mongoliet, de centralasiatiska länderna Kazakstan, Uzbekistan, Turkmenistan, Kirgizistan och Tadzjikistan, de kinesiska provinserna Xinjiiang, Tibet, Qinghai och ryska Sibirien', 1 
'Då världsdelar delvis definieras genom kulturgeografi, det vill säga på grundval av kulturell samhörighet, och inte genom geologi, råder det en skillnad mellan Asien som världsdel och som geografisk kontinent', 1 
'Asien och Europa befinner sig på samma kontinent och denna heter Eurasien', 1 
'Världsdelen Asien omfattar en del av den Eurasiatiska kontinenten, närmare bestämt ett område från Sinaihalvön, Turkiet och Uralbergen i väster till Berings Sund, Japan, Taiwan, Filippinerna och Indonesien i öster', 1 
'Idén om att den gamla världen har tre kontinenter går tillbaka till antiken', 1 
'Namnet Asien härleds från de uråldriga civilisationerna i Mellanöstern', 1 
'Asien var under Romarriket benämning på en romersk provins som låg i dagens Turkiet', 1 
'Betydelsen för namnet Asien har senare kommit att utsträckas till att omfatta hela området från Sinaihalvön, Turkiet och Uralbergen i väster till Berings sund, Japan, Taiwan, Filippinerna och Indonesien i öster.', 1 
'De spanska amerikanska krigarna av självständighet var de många krig mot spanska styra i spanska Amerika som ägde rum under början av 1800-talet, efter den franska invasionen av Spanien under Europas Napoleonkrigen', 1 
'Trots att olika regioner i spanska Amerika protesterade mot kronprinciper som begränsade handel och privilegierade spanska födda tjänstemän över amerikanska födda "fanns det inget intresse av direkt oberoende, det var faktiskt ett brett stöd för den spanska centraljunta som bildades för att leda motståndet mot Franska." Dessa konflikter startade 1809 med kortlivade styrande juntas etablerade i Chuquisaca och Quito motsatta sammansättningen av Högsta Central Junta i Sevilla', 1 
'När Central Junta föll till den franska invasionen, 1810, uppträdde många nya juntas över de spanska domänerna i Amerika', 1 
'Konflikten mellan dessa kolonier och med Spanien resulterade så småningom i en kedja av nya oberoende länder som sträcker sig från Argentina och Chile i söder till Mexiko i norra delen av 1800-talet', 0 
'Kuba och Puerto Rico förblev under spanska styre tills det spansk-amerikanska kriget 1898', 1 
'De nya republikerna från början avskaffade det formella systemet för raseklassificering och hierarki, casta system, inkvisitionen och ädla titlar', 0 
'Slaveri avskaffades inte omedelbart, men slutade i alla de nya nationerna inom ett kvart århundrade', 1 
'Criollos och mestizos ersatte spanska födda anställda i de flesta politiska kontor', 0 
'Criollos kvarstod på toppen av en social struktur som behöll några av sina traditionella egenskaper kulturellt, om inte juridiskt', 1 
'Under nästan ett århundrade kämpade konservativa och liberaler för att vända eller fördjupa de sociala och politiska förändringarna som släpptes ut av dessa uppror', 1 
'Dessa konflikter bekämpades både som oregelbunden krigföring och konventionell krigföring, och både krig för nationell befrielse och inbördeskrig, eftersom å ena sidan var målet om en grupp krigsherrar oberoende från Spanien och å andra sidan majoriteten av stridsmän på båda sidor var spanska amerikaner och ursprungsbefolkningar, inte spanjorer', 0 
'Båda arméerna härstammar från spanska koloniala trupper i Amerika', 1 
'Medan vissa spanska amerikaner trodde att oberoende var nödvändigt, såg de flesta som ursprungligen stödde skapandet av de nya regeringarna dem som ett medel för att bevara regionens autonomi från franska', 1 
'Under det närmaste decenniet övertygade den politiska instabiliteten i Spanien och den absolutistiska restaureringen under Ferdinand VII många spanska amerikaner om behovet av att formellt upprätta oberoende från moderlandet', 1 
'Händelserna i spanska Amerika var relaterade till oberoende krig i den tidigare franska kolonin St-Domingue, Haiti, och övergången till oberoende i Brasilien', 1 
'Brasiliens oberoende delade i synnerhet en gemensam utgångspunkt med spanska Amerika, eftersom båda konflikterna utlöstes av Napoleons invasion av den iberiska halvön, vilket tvingade den portugisiska kungafamiljen att flyga till Brasilien 1807', 0 
'Processen med latinamerikanskt oberoende ägde rum i det allmänna politiska och intellektuella klimatet som uppstod från Upplysningens ålder och som påverkade alla Atlantens revolutioner, inklusive de tidigare revolutionerna i USA och Frankrike', 0 
'En mer direkt orsak till de spanska amerikanska krigens oberoende var den unika utvecklingen som uppstod inom Konungariket Spanien och dess monarki under denna period.', 1 
'Det romerska riket var den post-romerska republikens period av den antika romerska civilisationen, som karaktäriserades av regeringen som leddes av kejsare och stora territoriella innehav runt Medelhavet i Europa, Afrika och Asien', 1 
'Staden Rom var den största staden i världen c. 100 f.Kr. - c. AD 400, med Konstantinopel (New Rome), blev den största omkring 500, [5] [6] och rikets befolkning växte till cirka 50 till 90 miljoner invånare (ungefär 20% av världens befolkning vid den tiden). 7] [5] Den 500-åriga republiken som föregick den var allvarligt destabiliserad i en rad civila krig och politisk konflikt, under vilken Julius Caesar utsågs till evig diktator och mördades sedan i 44 f.Kr.', 1 
'Civil krig och avrättningar fortsatte, som kulminerade i segern av Octavian, Caesars adopterade son, över Mark Antony och Cleopatra vid Slaget vid Actium i 31 f.Kr. och annektering av Egypten', 1 
'Octavians makt var då otillgänglig och i 27 f.Kr. gav den romerske senaten formellt honom övergripande makt och den nya titeln Augustus, som effektivt markerade slutet av den romerska republiken', 1 
'Romens imperialperiod varade cirka 1500 år jämfört med den 500 år gamla republikanska eran', 0 
'De två första århundradena av rikets existens var en period av oöverträffad politisk stabilitet och välstånd som kallades Pax Romana eller "Romerska Fred"', 0 
'Efter Octavians seger ökade empiriens storlek dramatiskt', 1 
'Efter mordet på Caligula i 41 AD, ansåg senaten kort återställande av republiken, men den prästoriska väktaren proklamerade Claudius kejsare istället', 1 
'Under Claudius invaderade imperiet Britannia, dess första stora expansion sedan augusti', 1 
'Efter Claudius efterträdare, Nero, begick självmord i år 68, led empiriet en serie korta civila krig, liksom ett samtidigt stort uppror i Judea, under vilken fyra olika legionära generaler proklamerades kejsare', 1 
'Vespasian framträdde triumferande i AD 69, inrättande av den flavianska dynastin, innan den lyckades av sin son Titus, som öppnade Colosseum strax efter vulkanen Vesuvos utbrott', 1 
'Hans korta regering följdes av hans brors domitiska långa regeringstid, som till sist mördades', 0 
'Senaten utsåg då den första av de fem goda kejsarna', 0 
'Imperiet nådde sin största utsträckning under Trajan, den andra i denna linje', 0 
'En period med ökande problem och nedgång började med Commodus regering', 1 
'Commodus mord i 192 utlöste år för de fem kejsarna, av vilka Septimius Severus kom segrande', 1 
'Mordet på Alexander Severus år 235 ledde till kriget i det tredje århundradet, där 26 män förklarades kejsare av den romerska senaten över en femtioårsperiod', 1 
'Det var inte förrän diocletianernas regering att riket stabiliserades fullständigt med introduktionen av Tetrarchy, som såg fyra kejsare regera imperiet på en gång', 0 
'Detta arrangemang var i slutändan misslyckat, vilket ledde till ett inbördeskrig som äntligen slutades av Konstantin den Stora, som besegrade sina rivaler och blev rikets enda herre i 324', 0 
'Constantin etablerade därefter en andra huvudstad i Byzantium, som han bytte namn till Konstantinopel', 1 
'Det förblev huvudstaden i öst tills dess avlivning', 1 
'Konstantin adopterade också kristendomen som senare blev rikets officiella statsgudstjänst', 0 
'Efter att Theodosius I dödades i 395, var imperiet permanent delat mellan väst och öst', 1 
'Det västra romerska rikets herravälde förstördes gradvis av maktmissbruk, civila krig, barbariska migrationer och invasioner, militära reformer och ekonomisk depression', 1 
'Romsacken i 410 av visigoterna och igen i 455 av vandalerna accelererade det västra imperiet sönderfall, medan kejsarens deponering, Romulus Augustulus, i 476 av Odoacer, allmänt accepteras för att markera slutet av imperiet i väst', 1 
'Augustulus erkändes dock aldrig av sin östliga kollega, och separat reglering i västra delen av imperiet upphörde endast att existera vid Julius Nepos död, i 480', 1 
'Det östliga romerska riket (i modern historiografi som kallas det bysantinska riket) utstod för ett annat årtusende som en av världens ledande makter tillsammans med dess arv-rival Sassanid-riket, som hade arvt en århundraden gammal romersk-persisk konflikt från sin föregångare Parthians. [8] [9] Det föll så småningom till de ottomanska turkarna i 1453', 1 
'Romerriket var bland de mest kraftfulla ekonomiska, kulturella, politiska och militära styrkorna i sin tidss värld', 0 
'Det var ett av de största imperierna i världshistoria', 0 
'På sin höjd under Trajan täckte den 5 miljoner kvadratkilometer. [2] [4] Den rymde över 70 miljoner människor, då 21% av världens hela befolkning', 1 
'Empire livslängd och omfattande utsträckning säkerställde det permanenta inflytandet av latin och grekiskt språk, kultur, religion, uppfinningar, arkitektur, filosofi, lagar och former av regeringar på imperiernas ättlingar', 1 
'Under hela medeltiden i Europa försökte man till och med skapa efterträdare till det romerska riket, däribland Rumäniens riket, ett korsfararstat och det heliga romerska riket', 0 
'Genom den europeiska kolonialismen efter renässansen, och deras efterföljande stater, exporterades den greco-romerska och judisk-kristna kulturen globalt och spelade en avgörande roll för utvecklingen av den moderna världen.', 1 
'Räknat efter köpkraftsbaserad BNP är Asiens största ekonomi Japan', 1 
'Efter år 2000 har Japans, Kinas och Indiens ekonomier varit stadda i kraftig tillväxt, och alla tre har ofta noterat en årlig tillväxt på över 6 %', 1 
'Kina är efter USA världens största ekonomi, följt av Japan och Indien som världens tredje och fjärde största ekonomier', 1 
'Räknat efter nominell BNP är Kina Asiens största nationella ekonomi och världens näst största', 1 
'Ekonomisk tillväxt i Asien mellan slutet av andra världskriget och 1990-talet var koncentrerad till länderna kring Stilla havet samt oljeländerna i sydväst, och det är först på senare år stark tillväxt spridits även till andra regioner', 1 
'Under slutet av 1980-talet och det tidiga 1990-talet var Japans ekonomi nästan lika stor som resten av kontinentens tillsammans', 1 
'1995 var Japans ekonomi (dvs dess inhemska omsättning av pengar och dess produktion) nästan i nivå med USA:s, efter att den japanska valutan stigit till sitt högsta värde någonsin', 1 
